jsPsychを用いた認知課題の作成3：確率的逆転学習課題

### 2022-03-29 how-to-jspsych3.Rmd
update

試行数を40試行にしてみましょう（この場合，20試行で逆転させましょう）！

＜更新中です，以降は前の内容です＞

@@

ここまで白背景で課題を作ってきたのですが，今回は背景色を黒にしてみましょう。HTMLではbodyってところで背景色を設定できるのですが，R Markdownでやる場合は，htmltoolsを使って，tags$bodyで指定をします。#000000は黒色です。文字は，text="#ffffff"で白色を指定します。

```
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff"),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-html-button-response.js')
)
```

@@

```
var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].response;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].left_right_s1;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 500,
      response_ends_trial: false,
    }],
    timeline_variables: stimuli
};
```

>>>>

総試行数を半分の40試行にしてみましょう（この場合，20試行で逆転させましょう）！

@@

ここまで白背景で課題を作ってきたのですが，今回は背景色を黒にしてみましょう。背景色の変更は，javascriptではなくてHTMLで行います。まずは，demo_RL.htmlをクリックして，「Open in Editor」を選択して，HTMLファイルを開いてみましょう。

![](fig/jspsych3_fig3.png)

開くと，以下のようになります。bodyってところで背景色を設定できます。
![](fig/jspsych3_fig4.png)

以下のように，`<body>`のところを変更して，背景色(bgcolor)を黒(`#000000`)は黒色，文字(text)を白(`#ffffff`)にします。

```{r eval=FALSE, include=TRUE}
 <body bgcolor="#000000", text="#ffffff">
```

![](fig/jspsych3_fig5.png)

@@

<更新中　　枠の呈示においてエラーがでている・・・>

```
const choice = {
  timeline:[{
    stimulus: '',
    type: jsPsychHtmlButtonResponse,
    choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
    button_html: '%choice%',
    data: jsPsych.timelineVariable('data')
  　},{
    type: jsPsychHtmlButtonResponse,
    stimulus: function(){
      var last_select = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].response;
      var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].left_right_s1;
      if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1){
        return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='RL/stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='RL/stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
      } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2){
        return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='RL/stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='RL/stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
      } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1){
        return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='RL/stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='RL/stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
      } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2){
        return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='RL/stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='RL/stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
      } else {
        return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
      }
    },
    trial_duration: 500,
    response_ends_trial: false,
  }],
  timeline_variables: stimuli
};
```
